# 开源许可证介绍

## 什么是开源许可证

开源许可证是一种法律许可。通过它，版权拥有人明确允许，用户可以免费地使用、修改、共享版权软件。
版权法默认禁止共享，也就是说，没有许可证的软件，就等同于保留版权，虽然开源了，用户只能看看源码，不能用，一用就会侵犯版权。所以软件开源的话，必须明确地授予用户开源许可证。

## 开源许可证的种类

根据使用条件的不同，开源许可证分成两大类：
- 宽松式（permissive）许可证

- Copyleft 许可证


### 宽松式许可证

宽松式许可证（permissive license）是最基本的类型，对用户几乎没有限制。用户可以修改代码后闭源。
它有三个基本特点：

1. 没有使用限制

>>用户可以使用代码，做任何想做的事情。

2. 没有担保

>>不保证代码质量，用户自担风险。

3. 披露要求（notice requirement）

>>用户必须披露原始作者

#### 常见许可证

常见的宽松式许可证有四种。它们都允许用户任意使用代码，区别在于要求用户遵守的条件不同

1. BSD 2-Clause license

>> 分发软件时，必须保留原始的许可证声明。

2. BSD (3-Clause) License

>> 分发软件时，必须保留原始的许可证声明。不得使用原始作者的名字为软件促销

3. MIT License

>> 分发软件时，必须保留原始的许可证声明，与 BSD 2-Clause license 基本一致，它源自源自麻省理工学院（Massachusetts Institute of Technology, MIT）

4. Apache v2 License

分发软件时，必须保留原始的许可证声明。凡是修改过的文件，必须向用户说明该文件修改过；没有修改过的文件，必须保持许可证不变,它是著名的非盈利开源组织Apache采用的协议。

### Copyleft 许可证

Copyleft 是理查德·斯托曼发明的一个词，作为 Copyright （版权）的反义词。
Copyright 直译是"复制权"，这是版权制度的核心，意为不经许可，用户无权复制。作为反义词，Copyleft 的含义是不经许可，用户可以随意复制。
但是，它带有前提条件，比宽松式许可证的限制要多。

- 如果分发二进制格式，必须提供源码

- 修改后的源码，必须与修改前保持许可证一致

- 不得在原始许可证以外，附加其他限制

上面三个条件的核心就是：修改后的 Copyleft 代码不得闭源。

#### 常见许可证

常见的 Copyleft 许可证也有四种（对用户的限制从最强到最弱排序）

1. Affero GPL(AGPL)

>>如果云服务（即 SAAS）用到的代码是该许可证，那么云服务的代码也必须开源。

2. GPL v2

>>如果项目包含了 GPL 许可证的代码，那么整个项目都必须使用 GPL 许可证。

3. LGPL v2.1

>>如果项目采用动态链接调用该许可证的库，项目可以不用开源。

4. Mozilla Public License Version 2.0(MPL)

>>只要该许可证的代码在单独的文件中，新增的其他文件可以不用开源。




参考链接：

[开源许可证教程](http://www.ruanyifeng.com/blog/2017/10/open-source-license-tutorial.html)

[开源许可证的一些介绍](https://gitee.com/oschina/git-osc/wikis/pages?title=License&parent=)




